[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]
[Episode 21]
[الحلقة 21]
Old Madam Wang
السيدة وانغ العجوز
[Old Madam Wang, Grandmother of Wang Zan]
[السيدة العجوز وانغ، جدة وانغ زان]
has been
كان
my close friend for years.
صديقي المقرب منذ سنوات.
Dear sis,
أختي العزيزة،
these are
هذه هي
my three granddaughters.
حفيداتي الثلاث.
Greetings, Madam Wang.
تحية طيبة، سيدتي وانغ.
Please rise at once.
يرجى النهوض فوراً.
You're truly blessed.
أنت حقاً محظوظ.
All your granddaughters
جميع حفيداتك
are breathtakingly beautiful.
إنها جميلة بشكل يخطف الأنفاس.
Indeed.
بالفعل.
Zan,
أنا سوف،
bring the gifts we prepared.
أحضروا الهدايا التي أعددناها.
Alright.
على ما يرام.
Zhao.
تشاو.
Thank you, Mr. Wang.
شكراً لك يا سيد وانغ.
No need for such formalities.
لا حاجة لمثل هذه الإجراءات الرسمية.
Just call me Zan from now on.
من الآن فصاعدًا، نادوني زان.
Well then?
حسناً إذن؟
You can't get away from me now.
لن تستطيع الإفلات مني الآن.
Zhao,
تشاو،
mind your manners.
احترم آدابك.
Grandmother, I didn't mean it.
جدتي، لم أقصد ذلك.
I only meant to tease him a little.
كنت أقصد فقط أن أضايقه قليلاً.
Please don't take it to heart.
أرجو ألا تأخذ الأمر على محمل الجد.
Of course not.
بالطبع لا.
You kids
يا أطفال
playing around
اللعب والتسلية
only shows how close you are.
هذا يدل فقط على مدى قربكما.
Alright.
على ما يرام.
I need a private chat
أحتاج إلى محادثة خاصة
with Madam Wang.
مع السيدة وانغ.
As for you girls,
أما أنتنّ يا فتيات،
no need to stand on ceremony here.
لا داعي للرسميات هنا.
Sis,
نعم،
what bad luck today.
يا له من سوء حظ اليوم!
Xian is still at school
لا يزال شيان في المدرسة
and can't keep Zan company.
ولا يستطيع أن يؤنس زان.
Here's an idea.
إليك فكرة.
Zhao,
تشاو،
you're the eldest sister.
أنتِ الأخت الكبرى.
Show Mr. Wang and the others
أرِ السيد وانغ والآخرين
around the garden.
حول الحديقة.
Treat our guest well.
نحرص على معاملة ضيوفنا معاملة حسنة.
I will.
أنا سوف.
Your grandmother's on my side.
جدتك تقف إلى جانبي.
So what now?
إذن، ماذا الآن؟
We're at your mansion.
نحن في قصرك.
Dare you lay a finger on me?
أتجرؤ على أن تمسني؟
Lan,
و،
I just remembered
تذكرت للتو
I still have embroidery to finish.
لا يزال لديّ بعض أعمال التطريز التي لم أنتهِ منها.
Help me with it.
ساعدني في ذلك.
Huh?
هاه؟
But…
لكن…
Stop hesitating, come on.
توقف عن التردد، هيا بنا.
See?
يرى؟
Even your own sister
حتى أختك
is trying to match us up.
يحاول التوفيق بيننا.
Why are you still being so stubborn?
لماذا ما زلت عنيداً إلى هذا الحد؟
Weren't we going to tour the garden?
ألم نكن سنقوم بجولة في الحديقة؟
Why are you leading me to the gate?
لماذا تقودني إلى البوابة؟
I'm sending you home.
سأرسلك إلى المنزل.
I never said I'm leaving.
لم أقل أبداً أنني سأرحل.
Stop right there!
توقف هنا!
Stop!
قف!
What are you up to?
ما آخر ما توصلت اليه؟
You know exactly.
أنت تعرف ذلك تماماً.
I even asked my grandmother
حتى أنني سألت جدتي
to come here
أن تأتي إلى هنا
just to see you.
فقط لأراك.
This is the Gu Mansion,
هذا هو قصر غو،
not your Wang manor.
ليس قصر وانغ الخاص بك.
Precisely because it's your home.
لأنه منزلك تحديداً.
You're the host, I'm the guest.
أنت المضيف، وأنا الضيف.
If you slight me,
إذا أهنتني،
it'll make your whole family
سيجعل عائلتك بأكملها
look discourteous.
يبدو الأمر غير لائق.
You're a young lady while I'm a gentleman.
أنتِ شابة وأنا رجل نبيل.
If we make a scene,
إذا أثرنا ضجة،
you'll be the one
ستكون أنت الشخص المناسب
losing face in the end.
في النهاية، يفقد ماء وجهه.
You have no shame at all.
لا تشعر بأي خجل على الإطلاق.
To tell you the truth,
لأكون صريحاً معك،
ever since I was a child
منذ أن كنت طفلاً
this is just how I am.
هذه هي طبيعتي.
What can you even do about it?
ما الذي يمكنك فعله حيال ذلك؟
I have to admit
عليّ أن أعترف
you look quite lovely
تبدين جميلة جداً
when you're annoyed.
عندما تشعر بالانزعاج.
Exactly.
بالضبط.
Just like this.
هكذا تماماً.
Such a charming angry beauty.
يا لها من جمال ساحر وغاضب.
Get away from me!
ابتعد عني!
Don't shy away.
لا تتراجع.
Leave me alone!
اتركني وحدي!
Gu Jinzhao.
قو جينزهاو.
Just you wait.
انتظر فقط.
I don't hold the silly rule
أنا لا أؤمن بهذه القاعدة السخيفة
of never hitting a woman.
عدم ضرب امرأة مطلقاً.
What's he doing here?
ماذا يفعل هنا؟
Mr. Wang,
السيد وانغ،
how did you fall into the pond?
كيف سقطت في البركة؟
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
Come out quickly.
اخرج بسرعة.
Don't get your clothes any wetter.
لا تجعل ملابسك تبتل أكثر.
Hurry up.
أسرع.
Father's brought guests over.
أحضر أبي ضيوفاً.
What guests?
من هم الضيوف؟
This way please.
من هنا من فضلك.
Chen Yanyun.
تشين يانيون.
Why is he here at your manor?
لماذا هو هنا في قصرك؟
Our two families are old family friends.
عائلتانا صديقتان عائليتان قديمتان.
Come on.
تعال.
Go to the guest courtyard. I'll get you changed.
اذهب إلى فناء الضيوف. سأساعدك في تغيير ملابسك.
Your mood shifts so fast.
مزاجك يتقلب بسرعة كبيرة.
Are you coming or not?
هل ستأتي أم لا؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Isn't that Zhao?
أليس هذا تشاو؟
Who's that soaked mess?
من هذا الشخص المبلل؟
Why'd you stop?
لماذا توقفت؟
You may head back.
يمكنك العودة.
I've got things to do.
لدي أشياء لأفعلها.
Gu Jinzhao,
قو جينزهاو,
I've already told my family
لقد أخبرت عائلتي بالفعل
I'll marry only you.
لن أتزوج سواكِ.
Have you lost your senses?
هل فقدت عقلك؟
Grandmother came today
جاءت جدتي اليوم
to propose our marriage.
ليطلب يدنا للزواج.
You look down on me now,
أنت تنظر إليّ بازدراء الآن،
but once we're married,
لكن بمجرد أن نتزوج،
you'll have to stay by my side always.
سيتعين عليك البقاء بجانبي دائماً.
If I make you weep, you can't smile.
إذا جعلتك تبكي، فلن تستطيع الابتسام.
If I tell you to live,
إذا قلت لك أن تعيش،
you dare not die.
لا تجرؤ على الموت.
You…
أنت…
Is that all you've got?
هل هذا كل ما لديك؟
If you dare marry me,
إن تجرأت على الزواج بي،
I'll never let you off easy.
لن أتركك تفلت من العقاب أبداً.
It's all a misunderstanding.
الأمر كله سوء فهم.
Step back.
تراجع للخلف.
Careful now.
انتبه الآن.
it's quite dangerous.
إنه أمر خطير للغاية.
A misunderstanding.
سوء فهم.
Step back more.
تراجع للخلف أكثر.
Leave at once!
ارحل فوراً!
Get out!
اخرج!
Miss Zhao,
الآنسة تشاو،
Lord Chen has arrived at our manor.
لقد وصل اللورد تشين إلى قصرنا.
Master asks you to greet him
يطلب منك السيد أن تسلم عليه
and help attend to the guests.
والمساعدة في خدمة الضيوف.
Understood.
مفهوم.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Why has Lord Chen
لماذا اللورد تشين
come so unexpectedly?
هل جاء ذلك بشكل غير متوقع؟
Miss Zhao,
الآنسة تشاو،
Lord Chen
اللورد تشين
was at the Ministry of Revenue on official business.
كان في وزارة الإيرادات في مهمة رسمية.
Our master went to report to him
ذهب سيدنا ليقدم له تقريراً.
and talked till office hours ended,
وتحدثا حتى انتهاء ساعات العمل الرسمية.
still unfinished.
لا يزال غير مكتمل.
So Master invited
فقام السيد بدعوة
Lord Chen over to our home.
اللورد تشين إلى منزلنا.
To our surprise, he agreed.
ولدهشتنا، وافق.
Master is quite nervous
السيد متوتر للغاية
right now.
الآن.
He's nervous,
إنه متوتر،
yet sends me to deal with it?
ثم يرسلني لأتعامل مع الأمر؟
Please don't be upset, Miss.
أرجو ألا تنزعجي يا آنسة.
Master has no other choice.
ليس أمام السيد خيار آخر.
Lord Chen mentioned
ذكر اللورد تشين
craving a dish we make
نتوق إلى طبق نصنعه
with sliced meat and mushrooms
مع شرائح اللحم والفطر
but couldn't recall
لكنني لم أستطع التذكر
its name.
اسمها.
That's why Master asks
لهذا السبب يسأل السيد
you to help prepare it.
أن تساعدني في إعداده.
I know which dish it is.
أعرف أي طبق هو.
It just came to me.
لقد خطرت لي الفكرة فجأة.
The men are chatting in the front hall.
الرجال يتبادلون أطراف الحديث في الردهة الأمامية.
It's improper for me to go there.
من غير اللائق أن أذهب إلى هناك.
Go tell Master
اذهب وأخبر السيد
I'll head straight
سأتجه مباشرة
to oversee the feast arrangements.
للإشراف على ترتيبات الوليمة.
I won't go pay formal respects.
لن أذهب لتقديم واجب العزاء الرسمي.
Miss, that's…
يا آنسة، هذا...
Just tell him plainly.
أخبره بوضوح.
No one will blame you.
لن يلومك أحد.
Very well.
جيد جدا.
She really said that?
هل قالت ذلك حقاً؟
That stubborn girl
تلك الفتاة العنيدة
has no regard for decency.
لا يكترث للأخلاق.
My Lord,
يا سيدي،
my daughter feels
ابنتي تشعر
it inappropriate to come to the front yard.
من غير اللائق القدوم إلى الفناء الأمامي.
She's always been rather reserved.
لطالما كانت متحفظة نوعاً ما.
I'll send someone to fetch her at once.
سأرسل شخصاً ليحضرها على الفور.
It's only a simple dish.
إنه مجرد طبق بسيط.
No need to trouble your daughter
لا داعي لإزعاج ابنتك
to come over again.
أن أزوركم مرة أخرى.
Yes, of course.
نعم بالطبع.
Maybe let my daughter
ربما دع ابنتي
supervise the kitchen.
الإشراف على المطبخ.
By the way,
بالمناسبة،
what dishes do you prefer
ما هي الأطباق التي تفضلها؟
or have any dietary taboos?
أو هل لديك أي محظورات غذائية؟
Your daughter
ابنتك
knows my tastes well.
يعرف ذوقي جيداً.
Naturally.
بطبيعة الحال.
Of course.
بالطبع.
She should know.
ينبغي أن تعرف ذلك.
[Eternal Glory]
[المجد الأبدي]
My deepest apologies.
أعتذر بشدة.
As you can see,
كما ترون،
we never expected Lord Chen
لم نتوقع أبداً أن يكون اللورد تشين
to drop by so suddenly.
أن يمرّ فجأة هكذا.
It only shows
إنه لا يُظهر إلا
how close he is to your family.
مدى قربه من عائلتك.
He's a Grand Secretary in court.
إنه سكرتير كبير في المحكمة.
This is great news.
هذا خبر رائع.
As for the marriage proposal,
أما بالنسبة لطلب الزواج،
I'll keep it in mind.
سأضع ذلك في اعتباري.
Just wait for my reply.
انتظر ردي.
That would be wonderful.
سيكون ذلك رائعاً.
Please stop here.
يرجى التوقف هنا.
Second daughter-in-law,
زوجة الابن الثانية،
see our guest out.
نودع ضيفنا.
Yes.
نعم.
Farewell.
وداع.
After you.
بعدك.
Very well.
جيد جدا.
Hurry,
عجل،
send a fast rider
أرسل سائقًا سريعًا
to fetch Second Master from the official office,
لجلب السيد الثاني من المكتب الرسمي،
tell him Lord Chen is here
أخبره أن اللورد تشين هنا
and ask him to come back right away.
واطلب منه العودة فوراً.
OK.
نعم.
Also find
ابحث أيضًا عن
a trusted servant
خادم موثوق به
to the front hall to find out
إلى القاعة الأمامية لمعرفة ذلك
the best moment
أفضل لحظة
to meet Lord Chen.
للقاء اللورد تشين.
Understood.
مفهوم.
[Eternal Glory]
[المجد الأبدي]
Lord Chen.
اللورد تشين.
Lord Gu.
اللورد غو.
It's an honor to have you here.
إنه لشرف لي أن أكون معكم هنا.
I regret not greeting you earlier.
أنا آسف لعدم تحيتك في وقت سابق.
Please pardon my discourtesy.
أرجو المعذرة على قلة أدبي.
No need for such formalities.
لا حاجة لمثل هذه الإجراءات الرسمية.
Old Madam.
السيدة العجوز.
What did he say?
ماذا قال؟
Madam,
سيدتي،
Second Master reports,
تقارير رئيس المهندسين الثاني،
Lord Chen gave special instructions
أصدر اللورد تشين تعليمات خاصة
not to trouble the household elders,
عدم إزعاج كبار السن في المنزل،
asking you and the madam
أطلب منكم ومن السيدة
to skip the formal greeting.
لتجاوز التحية الرسمية.
How could he act so aloof?
كيف استطاع أن يتصرف بهذه الدرجة من البرود؟
Is he looking down on our family?
هل ينظر إلى عائلتنا من أعلى؟
Where will they dine?
أين سيتناولون العشاء؟
In Fourth Master's quarters.
في مقر السيد الرابع.
I see. You may leave.
فهمت. يمكنك المغادرة.
Yes.
نعم.
No wonder.
لا عجب في ذلك.
It's definitely
إنه بالتأكيد
all because of the Ji family.
كل ذلك بفضل عائلة جي.
Zhao is on close terms with Lord Chen.
تربط تشاو علاقة وثيقة باللورد تشين.
Mom is far too lenient.
أمي متساهلة للغاية.
In my opinion,
في رأيي،
it's nothing more than master
إنه ليس أكثر من سيد
and servant.
وخادم.
Zhao
تشاو
is just going to wait on him.
سوف أنتظره فقط.
Don't talk nonsense!
لا تتفوه بالهراء!
He's still in the mansion.
لا يزال في القصر.
Mother,
الأم،
I think
أظن
it's better we don't greet him.
من الأفضل ألا نحييه.
We rarely have contact with him.
نادراً ما نتواصل معه.
A sudden formal visit
زيارة رسمية مفاجئة
might lead to a misstep in etiquette
قد يؤدي ذلك إلى خطأ في قواعد السلوك
and make us look bad.
ويجعلنا نبدو سيئين.
That's exactly the point.
هذا هو لب الموضوع بالضبط.
On normal days,
في الأيام العادية،
we have no dealings with him,
ليس لدينا أي تعاملات معه.
yet he shows up out of nowhere.
لكنه يظهر فجأة من العدم.
He must have some hidden intent.
لا بد أن لديه نوايا خفية.
This is too bland.
هذا ممل للغاية.
Third Master likes strong flavors,
يفضل السيد الثالث النكهات القوية،
especially spicy food.
وخاصة الطعام الحار.
Add more oil and salt
أضف المزيد من الزيت والملح
to taste richer.
لطعم أغنى.
Make it five shades heavier
اجعله أغمق بخمس درجات
than our usual taste.
أكثر من ذوقنا المعتاد.
Five shades?
خمسة ألوان؟
My Lord, please.
يا سيدي، أرجوك.
Good.
جيد.
Not bad.
ليس سيئًا.
You should all try it too.
يجب عليكم جميعاً تجربتها أيضاً.
Okay, okay.
حسناً، حسناً.
Okay, My Lord.
حسناً يا سيدي.
Good.
جيد.
Good wine.
نبيذ جيد.
This is a twenty-year-old Sangluo wine.
هذا نبيذ سانغلو عمره عشرون عاماً.
I'm glad you like it, My Lord.
يسعدني أنك أعجبتك يا سيدي.
Here.
هنا.
Allow me to fill your cup, My Lord.
اسمح لي أن أملأ كأسك يا سيدي.
[Sangluo Wine]
[نبيذ سانجلو]
Second Master asked to send two more jars
طلب السيد الثاني إرسال جرتين إضافيتين
of Sangluo wine to the front courtyard.
من نبيذ سانغلو إلى الفناء الأمامي.
He can drink this much?
هل يستطيع أن يشرب كل هذه الكمية؟
My Lady,
سيدتي،
I'm afraid Third Master and the others have had too salty food,
أخشى أن يكون السيد الثالث والآخرون قد تناولوا طعاماً مالحاً جداً.
and have to drown it in wine now.
والآن عليّ أن أغرقها في النبيذ.
Put some more perilla
أضف المزيد من البيريلا
in this soup.
في هذا الحساء.
Yes.
نعم.
However,
لكن،
no matter how good the wine is, one shouldn't drink too much.
مهما كان النبيذ جيداً، لا ينبغي للمرء أن يشرب كثيراً.
It's getting late today.
لقد تأخر الوقت اليوم.
Let's
هيا بنا
stop here for now.
توقف هنا الآن.
Yes, it is getting late.
نعم، لقد تأخر الوقت.
My Lord,
يا سيدي،
if you don't mind, how about
إذا سمحت، ماذا عن
just staying over?
هل ستبقى لليلة واحدة فقط؟
You can go back tomorrow morning.
يمكنك العودة صباح الغد.
That works too.
هذا ينفع أيضاً.
I'm just afraid
أنا خائف فقط
it might be inconvenient.
قد يكون ذلك غير مريح.
It is convenient.
إنه أمر مريح.
Nothing could be more convenient.
لا شيء يمكن أن يكون أكثر ملاءمة.
Someone, hurry!
أسرعوا يا جماعة!
Go and get the guest courtyard...
اذهب واحصل على فناء الضيوف...
No.
لا.
Clean up Cuizhu Residence.
تنظيف منزل كويزهو.
Yes.
نعم.
It's quiet there.
المكان هادئ.
Yes, My Lord.
نعم يا سيدي.
What?
ماذا؟
He stayed?
هل بقي؟
Yes.
نعم.
I heard he drank too much.
سمعت أنه كان يشرب كثيراً.
He's really something.
إنه شخص مميز حقاً.
Is he staying in the guest courtyard?
هل يقيم في فناء الضيوف؟
I'm not sure.
لست متأكداً.
Probably.
من المحتمل.
Qingpu, come here.
تشينغبو، تعال هنا.
In a while,
بعد قليل،
sneak over to the guest courtyard,
تسلل إلى فناء الضيوف،
and check what he is doing.
وتحقق مما يفعله.
I'll take a detour around Cuizhu Residence,
سأسلك طريقاً جانبياً حول مقر إقامة كويزهو،
to avoid running into him.
لتجنب الاصطدام به.
My Lady, you...
سيدتي، أنتِ...
Why do you have to do this?
لماذا عليك فعل هذا؟
Third Master clearly wants to see you.
من الواضح أن السيد الثالث يريد رؤيتك.
And you want to see Third Master too.
وأنت تريد مشاهدة فيلم "المعلم الثالث" أيضاً.
Just go quickly when I tell you to.
أسرع فقط عندما أقول لك ذلك.
I can't believe this Chen Yanyun.
لا أصدق هذا يا تشين يانيون.
It's his first time at our mansion.
إنها زيارته الأولى لقصرنا.
Why didn't he think of
لماذا لم يفكر في
coming to pay respects to me?
هل ستأتون لتقديم واجب العزاء لي؟
Mother,
الأم،
he is a dignified Grand Secretary.
إنه سكرتير عام ذو مكانة رفيعة.
The fact that he's willing to visit our mansion
حقيقة أنه مستعد لزيارة قصرنا
is already giving us honor.
إنه يمنحنا الشرف بالفعل.
I really didn't expect it.
لم أتوقع ذلك حقاً.
My sister-in-law has already passed away.
لقد توفيت زوجة أخي بالفعل.
How could the Fourth
كيف يمكن للرابع
still connect with Chen?
هل ما زلت على اتصال مع تشين؟
Thinking back on it now,
بالتفكير في الأمر الآن،
right after my sister-in-law passed away,
مباشرة بعد وفاة زوجة أخي،
so many imperial censors impeached him.
قام العديد من مراقبي الإمبراطورية بعزله.
If it were anyone else,
لو كان أي شخص آخر،
this official position
هذا المنصب الرسمي
would definitely have been lost.
كان سيضيع بالتأكيد.
But
لكن
the Fourth unexpectedly remained unscathed
نجا الرابع من الموت بأعجوبة وبشكل غير متوقع.
and continued as a Director in the Ministry of Revenue.
واستمر في منصبه كمدير في وزارة الإيرادات.
Now that I think about it,
الآن وقد فكرت في الأمر،
most likely,
على الأرجح،
this Chen Yanyun was helping him.
كانت تشين يانيون تساعده.
But what virtue or ability does the Fourth have
لكن ما هي الفضيلة أو القدرة التي يمتلكها الرابع؟
to make Chen
لجعل تشين
look upon him with such favor?
هل ينظرون إليه بهذه النظرة الإيجابية؟
I don't know either.
لا أعرف أيضاً.
Earlier, Chen drank too much.
في وقت سابق، شرب تشين كثيراً.
I thought
ظننت
we should escort him back properly.
ينبغي علينا مرافقته بشكل لائق للعودة.
But the Fourth actually asked Lord Chen
لكن الرابع سأل اللورد تشين بالفعل
if he wanted to just stay over.
إذا كان يريد البقاء لليلة واحدة فقط.
I was startled at the time.
لقد شعرت بالذهول حينها.
But the thing is,
لكن الأمر هو،
Chen
تشين
actually agreed.
في الواقع، هذا صحيح.
It seems
يبدو
in the future,
في المستقبل،
we should treat the fourth branch better.
ينبغي أن نعامل الفرع الرابع معاملة أفضل.
After this,
بعد ذلك،
who knows,
من يدري،
we might need his help.
قد نحتاج إلى مساعدته.
Deyuan,
ديوان،
you didn't take
لم تأخذ
someone's money again, did you?
هل استوليت على أموال شخص آخر مرة أخرى؟
No.
لا.
You must not act foolishly again.
يجب ألا تتصرف بحماقة مرة أخرى.
Have you forgotten?
هل نسيت؟
I haven't.
ليس لدي.
That year,
في ذلك العام،
you took
لقد أخذت
twenty thousand taels of silver from the Vice Minister of Works.
عشرون ألف تيل من الفضة من نائب وزير الأشغال.
The next year he got into trouble.
في العام التالي وقع في مشكلة.
If I hadn't gone to Madam Ji
لو لم أذهب إلى السيدة جي
to borrow money to cover this deficit,
لاقتراض الأموال لتغطية هذا العجز،
-you... -That's enough.
-أنت... -هذا يكفي.
Mother,
الأم،
these are old, stale matters.
هذه أمور قديمة بالية.
Why bring them up?
لماذا نثير هذه المواضيع؟
I'm reminding you.
أنا أذكرك.
An official must be honest and upright.
يجب أن يكون المسؤول أميناً ونزيهاً.
If household expenses aren't enough, I have my ways.
إذا لم تكن نفقات المنزل كافية، فلديّ طرقي الخاصة.
Who is there?
من هناك؟
Come out quickly!
اخرجوا بسرعة!
Who is it?
من هذا؟
Go check it.
اذهب وتحقق من ذلك.
Don't run!
لا تركض!
I see you!
أراك!
Master.
يتقن.
I just came to check on your Lord.
جئت فقط لأطمئن على ربكم.
If he needs anything,
إذا احتاج إلى أي شيء،
I can order someone to bring it over.
بإمكاني أن أطلب من شخص ما إحضارها.
Our Lord has already gone to sleep.
لقد نام ربنا بالفعل.
Then,
ثم،
I will take my leave.
سأغادر الآن.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
What happened?
ماذا حدث؟
Why are they making things so difficult for you?
لماذا يجعلون الأمور صعبة عليك إلى هذا الحد؟
I heard some
سمعت بعض
private talk I shouldn't have heard.
حديث خاص ما كان ينبغي لي أن أسمعه.
About Gu Deyuan?
حول قو ديوان؟
The position of Right Vice Minister of Personnel is vacant.
منصب نائب وزير شؤون الموظفين شاغر.
This is a good position.
هذا وضع جيد.
Many people are eyeing it.
كثير من الناس يتطلعون إليه.
Your second uncle is one of them.
عمك الثاني هو واحد منهم.
He can get it?
هل يستطيع الحصول عليه؟
There's no hope at all.
لا يوجد أي أمل على الإطلاق.
If he could just know his place and lay low,
لو أنه فقط يعرف حدوده ويلتزم الصمت،
and not be targeted,
وعدم استهدافها،
for the Gu family,
لعائلة غو،
it might actually be a good thing.
قد يكون ذلك أمراً جيداً بالفعل.
There's a hidden meaning in your words.
هناك معنى خفي في كلماتك.
Let's not talk about him anymore.
دعونا لا نتحدث عنه بعد الآن.
You...
أنت...
Shouldn't you be in the guest courtyard?
ألا يجب أن تكون في فناء الضيوف؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
So you knew I stayed over.
إذن كنت تعلم أنني بتّ ليلتي.
I'm going back.
سأعود.
We finally managed to meet.
وأخيراً تمكنا من اللقاء.
Why are you in such a hurry to leave?
لماذا أنت مستعجلٌ جداً للمغادرة؟
Well, could I
حسناً، هل يمكنني
just stay here and not leave?
هل أبقى هنا ولا أغادر؟
I won't talk to you anymore.
لن أتحدث إليك بعد الآن.
Is it because you saw me
هل ذلك لأنك رأيتني؟
that you were with that Wang,
أنك كنت مع ذلك الوانغ،
laughing and talking?
الضحك والحديث؟
Nonsense.
هراء.
He is a guest.
إنه ضيف.
It's really too late.
لقد فات الأوان حقاً.
I have to go.
يجب على  أن أذهب.
I have already explained to my mentor.
لقد شرحت الأمر بالفعل لمرشدي.
The marriage between me and Xue Qinglan is called off.
تم إلغاء الزواج بيني وبين شو تشينغلان.
From now on, he
من الآن فصاعدًا، هو
won't act as a matchmaker for me anymore.
لن يقوم بدور الوسيط لي بعد الآن.
Then,
ثم،
will the Chief Grand Secretary
هل سيتولى كبير أمناء السر؟
be dissatisfied with you?
هل يشعر أحد بعدم الرضا عنك؟
Perhaps.
ربما.
But I can't care about that much.
لكن لا يمكنني أن أهتم بهذا الأمر كثيراً.
Didn't I tell you already?
ألم أخبرك بذلك من قبل؟
Marrying you
الزواج بك
brings no benefit to me.
لا يعود ذلك عليّ بأي فائدة.
Then what if we set aside those factors?
ماذا لو تجاهلنا تلك العوامل؟
Just speaking of you and me.
أتحدث فقط عنك وعني.
Are you willing
هل أنت مستعد؟
to be with me?
أن تكون معي؟
I know what you are worried about.
أعرف ما الذي يقلقك.
But could you
لكن هل يمكنك
hold off on making a decision for now?
هل نؤجل اتخاذ القرار في الوقت الحالي؟
When we encounter problems,
عندما نواجه مشاكل،
let's not rush to retreat.
دعونا لا نتسرع في التراجع.
Let's see if we can
دعونا نرى ما إذا كان بإمكاننا
figure out a way to solve it together.
ابحثوا عن طريقة لحلها معاً.
Okay?
تمام؟
Okay.
تمام.
♪ A good moment is strewn with starlight ♪
♪ لحظة جميلة تتلألأ بضوء النجوم ♪
♪ Flames burn away the frost of bygone days ♪
♪ النيران تحرق صقيع الأيام الخوالي ♪
♪ Reflections tremble, hearts beat in unison ♪
♪ ترتجف الانعكاسات، وتنبض القلوب في انسجام تام ♪
♪ Candlelight weaves the web of fate ♪
♪ ضوء الشموع ينسج خيوط القدر ♪
♪ Petal shadows trace the lines of your face ♪
♪ ظلال البتلات ترسم خطوط وجهك ♪
♪ Fleeting light sketches the shape of fate ♪
♪ ضوء عابر يرسم ملامح القدر ♪
♪ Steps are light, but feelings are hard to hide ♪
♪ الخطوات خفيفة، لكن من الصعب إخفاء المشاعر ♪
♪ In a backward glance, a few hidden feelings slip through ♪
♪ في نظرة إلى الوراء، تتسلل بعض المشاعر الخفية ♪
♪ Ask the passing time whether it has forgotten ♪
♪ اسأل الزمن العابر إن كان قد نسي ♪
♪ The moonlight of our first encounter ♪
♪ ضوء القمر في لقائنا الأول ♪
♪ Year after year, it etches your likeness ♪
♪ عامًا بعد عام، ينقش صورتك ♪
♪ Count the faint shimmer of the starry river ♪
♪ عدّ الوميض الخافت للنهر المرصع بالنجوم ♪
♪ Yet none compares to the gentle light in your eyes ♪
♪ لكن لا شيء يضاهي النور اللطيف في عينيك ♪
♪ At last, I see the galaxy shimmering and swaying ♪
♪ أخيراً، أرى المجرة تتلألأ وتتمايل ♪
♪ Reflected in our eyes ♪
♪ ينعكس في أعيننا ♪
♪ I'll be with you forever ♪
♪ سأكون معك إلى الأبد ♪
♪ And enjoy the beautiful scenery with you ♪
♪ واستمتع بالمناظر الخلابة معك ♪
♪ For all the days of our lives, our love will endure ♪
♪ سيدوم حبنا طوال أيام حياتنا ♪
♪ Ask the passing time whether it has forgotten ♪
♪ اسأل الزمن العابر إن كان قد نسي ♪
♪ The moonlight of our first encounter ♪
♪ ضوء القمر في لقائنا الأول ♪
♪ Year after year, it etches your likeness ♪
♪ عامًا بعد عام، ينقش صورتك ♪
♪ Count the faint shimmer of the starry river ♪
♪ عدّ الوميض الخافت للنهر المرصع بالنجوم ♪
♪ Yet none compares to the gentle light in your eyes ♪
♪ لكن لا شيء يضاهي النور اللطيف في عينيك ♪
♪ At last, I see the galaxy shimmering and swaying ♪
♪ أخيراً، أرى المجرة تتلألأ وتتمايل ♪
♪ Reflected in our eyes ♪
♪ ينعكس في أعيننا ♪
♪ I'll be with you forever ♪
♪ سأكون معك إلى الأبد ♪
♪ And enjoy the beautiful scenery with you ♪
♪ واستمتع بالمناظر الخلابة معك ♪
Where is it?
أين هي؟
I remember earlier
أتذكر ذلك سابقاً
I dropped it right here.
لقد أسقطته هنا.
Why is it gone?
لماذا اختفى؟
The earrings
الأقراط
were from Wenxiu!
كانوا من وينشيو!
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
Good thing it's not found by others.
من حسن الحظ أنه لم يعثر عليه الآخرون.
About this,
بخصوص هذا،
perhaps it's better if I step forward.
ربما من الأفضل أن أتقدم للأمام.
No need.
لا حاجة.
I can handle it myself.
أستطيع التعامل مع الأمر بنفسي.
This way.
من هنا.
My Lady!
سيدتي!
Look,
ينظر،
isn't that Miss Gu?
أليست هذه الآنسة غو؟
Why did she come out of Cuizhu Residence?
لماذا خرجت من منزل كويزهو؟
That's strange.
هذا غريب.
Lord Chen is
اللورد تشين هو
also staying at Cuizhu Residence tonight.
سأقيم أيضاً في فندق كويزهو ريزيدنس الليلة.
I knew it!
كنت أعرف!
She is just a half-orphan whose father doesn't care
إنها مجرد يتيمة نصفها طفل، ووالدها لا يكترث لأمرها.
and who lost her mother.
والتي فقدت والدتها.
How could she be so arrogant?
كيف يمكن أن تكون بهذه الغطرسة؟
Also,
أيضًا،
why would the Ji family
لماذا قد تفعل عائلة جي ذلك؟
hand over so many properties in the capital
تسليم العديد من العقارات في العاصمة
to a
إلى
girl who just came of age?
فتاة بلغت سن الرشد للتو؟
Right!
يمين!
Chen even specially
بل إن تشين خصص وقتاً خاصاً لذلك
went to attend her coming-of-age ceremony.
ذهبت لحضور حفل بلوغها سن الرشد.
Now it all makes sense.
الآن كل شيء أصبح منطقياً.
So,
لذا،
they have long had a secret affair.
لقد كانت تربطهما علاقة سرية منذ فترة طويلة.
A secret rendezvous late at night with a current Grand Secretary!
لقاء سري في وقت متأخر من الليل مع سكرتير عام حالي!
Gu Jinzhao,
قو جينزهاو,
you are really something.
أنت حقاً شخص مميز.
[Generations of Excellence]
[أجيال من التميز]
My Lady,
سيدتي،
when is Third Master coming to propose?
متى سيأتي السيد الثالث ليتقدم لخطبة زوجته؟
Propose?
هل تقترح؟
Third Master is always swift and decisive.
السيد الثالث سريع وحاسم دائماً.
It must be soon.
لا بد أن يكون ذلك قريباً.
What proposal?
ما هو المقترح؟
I haven't completely decided
لم أقرر بشكل نهائي
to marry him yet.
أتزوجه الآن.
You still haven't decided?
ألم تحسم أمرك بعد؟
You two...
أنتما الاثنان...
Haven't you already...
ألم تفعل ذلك بالفعل؟
Yes.
نعم.
We indeed have
لدينا بالفعل
already done that.
لقد فعلت ذلك بالفعل.
But that
لكن ذلك
doesn't mean
لا يعني
I have to marry him.
يجب أن أتزوجه.
This is too hasty.
هذا متسرع للغاية.
When I usually go to pick a shop,
عندما أذهب عادةً لاختيار متجر،
I even scout the location a few times.
بل إنني قمت باستكشاف الموقع عدة مرات.
Let alone this is a lifelong matter.
ناهيك عن أن هذه مسألة تستمر مدى الحياة.
Besides,
بجانب،
he merely said
قال فقط
he knew what I was worried about,
كان يعلم ما كنت قلقة بشأنه،
and agreed to figure out a way with me.
ووافق على إيجاد حل معي.
He didn't say he would propose.
لم يقل إنه سيتقدم لخطبتها.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(شاهد على www.kisskh.xyz دعم الإدارة)
Don't laugh.
لا تضحك.
You mentioned earlier
ذكرت ذلك سابقاً
that Uncle Ping sent a letter?
هل أرسل العم بينغ رسالة؟
Yes, it just arrived in the afternoon.
نعم، لقد وصل للتو بعد الظهر.
There is a drought in Pingyang Prefecture.
تعاني محافظة بينغيانغ من الجفاف.
Fetch paper and a brush.
أحضر ورقاً وفرشاة.
I want to reply to the letter.
أريد الرد على الرسالة.
[Shan]
[شان]
[Drought in Shanxi]
[الجفاف في شانشي]
[Gu]
[ل]
What did you say?
ماذا قلت؟
Zhao and Chen
تشاو وتشن
are having an affair?
هل تربطهما علاقة غرامية؟
Could you have seen it wrong?
هل من الممكن أنك رأيت الأمر بشكل خاطئ؟
How could I?
كيف لي أن أفعل ذلك؟
I saw her with my own eyes
رأيتها بأم عيني
coming out
إعلان مثليته الجنسية
of Lord Chen's room.
غرفة اللورد تشين.
So late at night,
في وقت متأخر من الليل،
acting all sneaky.
يتصرفون بخبث.
If that's not a secret affair, what is it?
إذا لم يكن ذلك أمراً سرياً، فماذا يكون إذن؟
Besides, Xiaotang saw it too.
إلى جانب ذلك، رأت شياوتانغ ذلك أيضاً.
Right, Xiaotang?
أليس كذلك، شياو تانغ؟
I was wondering why the person eavesdropping last night
كنت أتساءل لماذا كان الشخص الذي يتنصت الليلة الماضية
couldn't be found.
لم يتم العثور عليه.
It was her.
كانت هي.
No wonder!
لا عجب في ذلك!
Why would he suddenly
لماذا سيفعل ذلك فجأة؟
come to our mansion for no reason?
هل أتوا إلى قصرنا بلا سبب؟
I really couldn't have imagined.
لم أكن لأتخيل ذلك حقاً.
This Chen, a dignified Grand Secretary,
هذا تشن، سكرتير عام ذو مكانة رفيعة،
actually took a fancy to Zhao.
في الواقع، أعجبت بزاو.
That's not right.
هذا ليس صحيحاً.
With Chen's status,
مع مكانة تشين،
he naturally
هو بطبيعة الحال
would want to marry a noble lady from a prominent family.
يرغب في الزواج من سيدة نبيلة من عائلة مرموقة.
He had a first wife before.
كان لديه زوجة أولى من قبل.
This is a second marriage.
هذا زواج ثانٍ.
Zhao is also a suitable match.
تشاو أيضاً شريك مناسب.
It's still not right.
الأمر لا يزال غير صحيح.
By acting so secretly,
من خلال التصرف بهذه السرية،
it's obvious
من الواضح
he doesn't want Zhao
هو لا يريد تشاو
to have a formal, public status.
أن يكون له وضع رسمي وعام.
If not formalized publicly,
إذا لم يتم إضفاء الطابع الرسمي عليها علنًا،
wouldn't Zhao
ألن يفعل تشاو ذلك؟
just become a mistress?
هل أصبحت عشيقة فحسب؟
Hilarious.
مرح.
What are you laughing at?
ما الذي يضحكك؟
If she becomes someone's mistress,
إذا أصبحت عشيقة أحدهم،
wouldn't that drag down your reputation too?
ألن يؤدي ذلك إلى الإضرار بسمعتك أيضاً؟
Mother,
الأم،
even if this Chen is a Grand Secretary,
حتى لو كان هذا تشن سكرتيراً عاماً،
a daughter of our Gu family
ابنة عائلة غو
cannot be his mistress!
لا يمكن أن تكون عشيقة له!
Not to mention
ناهيك عن
Lian's reputation being affected,
تأثر سمعة ليان،
our Lord in the imperial court
سيدنا في البلاط الإمبراطوري
would completely lose all dignity.
سيفقد كل كرامته تماماً.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
This matter
هذه المسألة
must absolutely not be spread.
يجب منع نشره منعاً باتاً.
Not even a single word can be leaked.
لا يمكن تسريب كلمة واحدة.
Furthermore, you cannot
علاوة على ذلك، لا يمكنك
mention it in front of Zhao.
اذكر ذلك أمام تشاو.
Why, Grandmother?
لماذا يا جدتي؟
Haven't you always
ألم تفعل ذلك دائماً؟
wanted to teach Zhao a lesson?
هل أراد تلقين تشاو درساً؟
This is a great opportunity.
هذه فرصة رائعة.
What do you know?
ماذا تعرف؟
What I fear
ما أخشاه
is not Zhao.
ليس تشاو.
What I fear is Chen.
ما أخشاه هو تشين.
Listen carefully,
استمع جيداً،
don't cause trouble outside.
لا تسبب مشاكل في الخارج.
Be careful not to bring a great disaster upon your father.
احذر من أن تجلب كارثة عظيمة على والدك.
With such great difficulty,
بصعوبة بالغة،
we caught Gu Jinzhao's weakness,
لقد اكتشفنا نقطة ضعف غو جينزهاو،
yet Grandmother actually
لكن الجدة في الواقع
forbids me from exposing her.
يمنعني من فضحها.
This is simply outrageous!
هذا أمرٌ شائنٌ بكل بساطة!
Won't let me expose her?
لن يسمح لي بفضحها؟
Xiaotang.
شياو تانغ.
My Lady.
سيدتي.
Go find a crowded place,
اذهب وابحث عن مكان مزدحم،
and spread this matter.
وانشروا هذا الأمر.
But didn't the Old Madam say
لكن ألم تقل السيدة العجوز
we are forbidden from mentioning this?
هل يُمنع علينا ذكر هذا؟
I didn't tell you to spread the news about
لم أطلب منك نشر الخبر عن
Gu Jinzhao and Chen Yanyun.
قو جين تشاو وتشن يانيون.
You can just swap in someone else!
يمكنك ببساطة استبدال شخص آخر!
Right.
يمين.
Do you understand?
هل تفهم؟
As long as Gu Jinzhao's reputation is ruined,
طالما أن سمعة غو جينزهاو قد تضررت،
perhaps
ربما
Chen won't want her anymore.
لن يرغب تشين بها بعد الآن.
And the Ji family won't
ولن تفعل عائلة جي ذلك
hand over so many properties to her.
سلّم لها الكثير من الممتلكات.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
I'll see what she can do!
سأرى ما يمكنها فعله!
Third Master.
السيد الثالث.
Of course it's fake.
بالطبع هو مزيف.
How could Zhao possibly
كيف يمكن لزاو أن يفعل ذلك؟
have an affair with Wang Zan?
هل تقيم علاقة غرامية مع وانغ زان؟
Besides, at the Spring Outing,
إضافة إلى ذلك، في نزهة الربيع،
she was always
كانت دائماً
with Qinglan and me the whole time.
مع تشينغلان وأنا طوال الوقت.
She didn't even say a single word to Wang Zan.
لم تنطق بكلمة واحدة حتى لوانغ زان.
But the rumors are told
لكن الشائعات تُقال
so convincingly.
بشكل مقنع للغاية.
They even said Wang Zan went to the Gu family.
بل إنهم قالوا إن وانغ زان ذهب إلى عائلة غو.
Not only did they exchange tokens of affection in private,
لم يقتصر الأمر على تبادلهم لرموز المودة في الخفاء،
he even stayed overnight at the Gu mansion.
بل إنه قضى ليلة في قصر غو.
Mother, that sounds like a rumor right away!
يا أمي، هذا يبدو كإشاعة من أول وهلة!
How could you take it seriously?
كيف يمكنك أن تأخذ الأمر على محمل الجد؟
I hope it's a rumor too.
أتمنى أن يكون مجرد إشاعة أيضاً.
[Orchid Chamber Fragrance]
[عطر غرفة الأوركيد]
Yanyun.
يايون.
Mother.
الأم.
You came back quite early today.
لقد عدت مبكراً جداً اليوم.
I came back to pack some clothes.
عدتُ لأحزم بعض الملابس.
These days, I'm afraid every now and then,
في هذه الأيام، أشعر بالخوف بين الحين والآخر.
I'll have to stay overnight at Wenyuan Pavilion.
سأضطر للمبيت في جناح وينيوان.
I came to let you know.
جئت لأخبرك.
Why are you so busy?
لماذا أنت مشغول جداً؟
There is a drought in Shanxi.
هناك جفاف في شانشي.
We must prepare for disaster relief.
يجب علينا الاستعداد للإغاثة في حالات الكوارث.
The peace talks with the Northern Barbarians
محادثات السلام مع البرابرة الشماليين
happen to be in Shanxi as well.
يصادف وجودهم في شانشي أيضاً.
The Ministry of War and the Ministry of Revenue are both in a scramble.
وزارة الحرب ووزارة الإيرادات في حالة من الفوضى.
I heard
سمعت
what you were saying earlier.
ما كنت تقوله سابقاً.
The Ji family has worked for me for many years,
لقد عملت عائلة جي معي لسنوات عديدة،
with utmost loyalty.
بأقصى درجات الإخلاص.
Old Madam Ji and Mother
السيدة العجوز والأم
are also close childhood friends.
وهما أيضاً صديقان مقربان منذ الطفولة.
Those things you heard,
تلك الأشياء التي سمعتها،
words intentionally slandering Miss Gu,
كلمات تشهيرية متعمدة بحق الآنسة غو،
should have been refuted immediately.
كان ينبغي دحض ذلك فوراً.
Why are you helping to spread them?
لماذا تساعد في نشرها؟
At that time,
في ذلك الوقت،
I refuted them.
لقد فندت ادعاءاتهم.
I just came back
لقد عدت للتو
to chatter with Yanying about it.
للدردشة مع يانينغ حول هذا الموضوع.
It was just a joke.
كانت مجرد مزحة.
Why do you get angry?
لماذا تغضب؟
Better not
من الأفضل عدم القيام بذلك
to make such jokes in the future.
أن أطلق مثل هذه النكات في المستقبل.
I still have business to attend to.
لا يزال لديّ بعض الأعمال التي يجب إنجازها.
I will take my leave now.
سأغادر الآن.
Take good care of Mother.
اعتني جيداً بأمك.
I'm leaving.
سأغادر.
[Orchid Chamber Fragrance]
[عطر غرفة الأوركيد]
Alright.
على ما يرام.
He's used to bossing people around,
هو معتاد على إصدار الأوامر للناس،
and now he's lecturing me.
والآن هو يلقي عليّ محاضرة.
Mother.
الأم.
Third Master,
السيد الثالث،
Wang Zan is just a scoundrel.
وانغ زان مجرد وغد.
I think this rumor
أعتقد أن هذه الشائعة
was spread by him.
وقد نشر الخبر من قبله.
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
Those who could spread
أولئك الذين يمكنهم نشر العدوى
such talk about staying overnight at the Gu family
مثل هذا الحديث عن المبيت عند عائلة غو
could only be from the Gu family.
لا يمكن أن يكون إلا من عائلة غو.
However, for this matter,
لكن في هذا الشأن،
the Wang family still needs to step forward and clarify.
لا تزال عائلة وانغ بحاجة إلى التقدم وتوضيح موقفها.
You may
يمكنك
give Mr. Jiang a word of instruction.
أعطِ السيد جيانغ كلمة توجيهية.
He will know what to do.
سيعرف ماذا يفعل.
Yes.
نعم.
Make another trip to the Gu Mansion.
قم بزيارة أخرى إلى قصر غو.
Ask if Miss Gu has any free time.
اسأل عما إذا كان لدى الآنسة غو أي وقت فراغ.
Just say,
قل فقط،
I want to see her.
أريد أن أراها.
Yes.
نعم.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
With the rumor spreading like this,
مع انتشار الشائعات بهذه الطريقة،
I'm afraid her situation in the Gu family
أخشى أن يكون وضعها في عائلة غو
is getting worse.
الوضع يزداد سوءاً.
Send an invitation to her
أرسل لها دعوة
under the name of my mother.
باسم والدتي.
Later,
لاحقاً،
just pick her up.
ما عليك سوى أن تأخذها معك.
Okay.
تمام.
Never mind.
لا تهتم.
I'd better tell her in person.
من الأفضل أن أخبرها شخصياً.
[Ji's Silk and Satin]
[حرير وستان جي]
The Boss is here.
الزعيم هنا.
I heard recently,
سمعت مؤخراً،
-a new batch -Have you heard
- دفعة جديدة - هل سمعت
-of Zhuanghua satin has arrived. -about that scandal?
وصل حرير تشوانغوا. - ماذا عن تلك الفضيحة؟
-I want to take a look. -Such a young girl,
أريد أن ألقي نظرة. - إنها فتاة صغيرة جدًا،
so indiscreet!
يا له من قلة أدب!
Exactly, so indiscreet.
بالضبط، إنه أمرٌ غير لائق.
Why is she here at this time?
لماذا هي هنا في هذا الوقت؟
Boss,
رئيس،
there are many people here.
يوجد هنا الكثير من الناس.
Why don't you sit in the private room?
لماذا لا تجلس في الغرفة الخاصة؟
No need.
لا حاجة.
I'll take a look myself.
سألقي نظرة بنفسي.
Do your work.
أنجز عملك.
No need to attend to me.
لا داعي للاهتمام بي.
Yes.
نعم.
Is she Gu Jinzhao?
هل هي قو جينزهاو؟
She looks decent enough.
تبدو لائقة بما فيه الكفاية.
How could she do
كيف لها أن تفعل ذلك؟
such a shameless thing?
أمرٌ وقحٌ إلى هذا الحد؟
Not even engaged yet,
لم يتم الارتباط بعد،
and already having secret rendezvous with a man.
وكانت تقيم بالفعل لقاءات سرية مع رجل.
But you have to see which family the man is from.
لكن عليك أن ترى من أي عائلة ينتمي الرجل.
Court of Judicial Review!
محكمة المراجعة القضائية!
A family of the third rank!
عائلة من الدرجة الثالثة!
No matter how rich Gu Jinzhao is,
بغض النظر عن مدى ثراء غو جينزهاو،
she is still climbing the social ladder by aiming for the Wang family.
لا تزال تسعى للارتقاء في السلم الاجتماعي من خلال استهداف عائلة وانغ.
So of course she has to use some tricks!
لذا بالطبع عليها أن تستخدم بعض الحيل!
It's the family of Court of Judicial Review?
هل هي عائلة محكمة المراجعة القضائية؟
Is this true?
هل هذا صحيح؟
Of course!
بالطبع!
Could my personal maid
هل يمكن لخادمتي الشخصية أن تفعل ذلك؟
possibly lie to me?
ربما يكذب علي؟
She said she saw them
قالت إنها رأتهم
holding hands and strolling in the garden.
يمسكان بأيدي بعضهما البعض ويتنزهان في الحديقة.
Wang Zan even stayed overnight!
بل إن وانغ زان مكث ليلة كاملة هناك!
Impossible!
مستحيل!
Wang Zan admitted it himself!
اعترف وانغ زان بذلك بنفسه!
According to the provisions of the Great Yan Code,
وفقًا لأحكام قانون يان العظيم،
a rumormonger
مُروّج للشائعات
gets 100 strokes of the cane and 3 years of penal servitude.
يُعاقب بـ 100 جلدة بالعصا و3 سنوات من الأشغال الشاقة.
Those who cause serious consequences,
أولئك الذين يتسببون في عواقب وخيمة،
get 100 strokes of the cane,
تلقى 100 ضربة بالعصا،
and exile to three thousand miles away.
والنفي إلى مسافة ثلاثة آلاف ميل.
You all stand here,
جميعكم تقفون هنا،
making up such rumors about me.
اختلاق مثل هذه الشائعات عني.
Right now, I am
أنا الآن
unable to defend myself,
غير قادر على الدفاع عن نفسي،
and my heart is ashen.
وقلبي رمادي.
I'm thinking that in a while,
أظن أن ذلك سيحدث بعد فترة،
I might as well go find a white silk cloth
ربما من الأفضل أن أبحث عن قطعة قماش حريرية بيضاء
and hang myself.
وأشنق نفسي.
Then, as for all of you rumormongers,
أما أنتم يا مروجي الشائعات،
should you be exiled,
في حال نفيكم،
or beheaded?
أم قطع الرأس؟
Beheaded?
قطع الرأس؟
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Who are you trying to scare?
من تحاول تخويفه؟
Looking at you,
بالنظر إليك،
you don't look like someone willing to hang herself.
لا تبدين كشخص مستعد لشنق نفسه.
Exactly.
بالضبط.
We said it,
قلناها،
so what?
وماذا في ذلك؟
The people talking behind your back
الناس يتحدثون من وراء ظهرك
are more than just the few of us.
هم أكثر من مجرد قلة منا.
All the officials' family members in the city
جميع أفراد عائلات المسؤولين في المدينة
know your bad reputation.
اعرف سمعتك السيئة.
Besides,
بجانب،
we weren't the first ones to say it.
لم نكن أول من قال ذلك.
Wang Zan
موني زان
admitted it himself!
اعترف بذلك بنفسه!
Across the whole city,
في جميع أنحاء المدينة،
many people heard it.
سمعها كثير من الناس.
He is right across the street at Baiweizhai.
إنه موجود في الجهة المقابلة من الشارع في بايويزهاي.
If you have the guts, go talk to him!
إذا كانت لديك الشجاعة، فاذهب وتحدث إليه!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Trying to run away after talking?
هل تحاول الهرب بعد التحدث؟
Didn't you say
ألم تقل
that Wang Zan started the rumor?
هل بدأ وانغ زان هذه الشائعة؟
Good.
جيد.
I'm going to find him right now.
سأجده الآن.
Then you're coming with me.
إذن ستأتي معي.
And I invite everyone to be a witness.
وأدعو الجميع ليكونوا شهوداً.
Now there's a good show to watch!
هذا برنامج رائع يستحق المشاهدة!
Let's see if this is really true.
دعونا نرى ما إذا كان هذا صحيحًا بالفعل.
What, you don't dare?
ماذا، ألا تجرؤ؟
Why wouldn't I dare?
لماذا لا أجرؤ؟
Let's go then.
هيا بنا إذن.
Miss Gu,
آنسة غو،
I'm the butler
أنا كبير الخدم
from Lord Wang's mansion.
من قصر اللورد وانغ.
Our Lord learned that
لقد علم ربنا ذلك
the young master offended you.
لقد أساء إليك السيد الشاب.
He has work at the office,
لديه عمل في المكتب،
so he ordered me
فأمرني
to apologize to you, Miss.
لأعتذر لكِ يا آنسة.
Apologize?
يعتذر؟
Even the Wang family's chief butler came.
حتى كبير خدم عائلة وانغ حضر.
-Could it be a rumor? -I don't need your apology.
- هل يمكن أن تكون مجرد إشاعة؟ - لست بحاجة إلى اعتذارك.
I want your young master
أريد سيدك الشاب
to come and apologize in person,
أن يأتي ويعتذر شخصياً،
clarify it publicly,
توضيح ذلك علنًا،
and restore my innocence.
وأعيد إليّ براءتي.
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Wang Zan!
موني زان!
Is this Wang Zan?
هل هذا وانغ زان؟
What happened to him?
ماذا حدث له؟
My father
والدي
also wants me to apologize.
ويريد مني أيضاً أن أعتذر.
Who exactly
من هو بالضبط
did I mess with?
هل عبثت مع أحد؟
Miss Gu,
آنسة غو،
I was wrong.
كنت مخطئاً.
I was completely wrong.
كنت مخطئاً تماماً.
Everyone,
الجميع،
Miss Gu has never had
لم يسبق للسيدة غو أن امتلكت
a secret rendezvous with me.
موعد سري معي.
My proposal was rejected by her.
رفضت اقتراحي.
I held a grudge,
لقد حملت ضغينة،
and talked nonsense,
وتحدث بكلام فارغ،
spouting rubbish.
كلام فارغ.
Miss Gu,
آنسة غو،
the rumors in the capital
الشائعات في العاصمة
all started because of my wicked mouth.
بدأ كل شيء بسبب لساني البذيء.
But now I have fully realized my mistake.
لكنني الآن أدركت خطئي تماماً.
Please,
لو سمحت،
Miss Gu, forgive me.
آنسة غو، سامحيني.
To think he'd do such a thing!
يا للعجب! كيف يُعقل أن يفعل شيئاً كهذا!
It's despicable.
إنه أمرٌ حقير.
Ruining other's reputation!
تشويه سمعة الآخرين!
He really deserves a beating.
إنه يستحق الضرب فعلاً.
-Exactly. -That's right.
- بالضبط. - هذا صحيح.
Old Madam, Old Madam!
يا سيدتي العجوز، يا سيدتي العجوز!
Old Madam!
سيدتي العجوز!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Is this true?
هل هذا صحيح؟
It's true!
هذا صحيح!
Everyone is saying
الجميع يقول
Miss Zhao and Mr. Wang
الآنسة تشاو والسيد وانغ
had a secret affair.
كانت تربطهما علاقة سرية.
They also said
وقالوا أيضاً
Mr. Wang stayed overnight in our mansion
أقام السيد وانغ ليلة واحدة في قصرنا
and Miss Zhao
والآنسة تشاو
went to Cuizhu Residence at night alone.
ذهبت إلى منزل كويزهو ليلاً بمفردي.
They actually said Zhao
قالوا بالفعل تشاو
went to Cuizhu Residence?
هل ذهبت إلى مقر إقامة كويزهو؟
What an evil girl!
يا لها من فتاة شريرة!
Totally ignoring my words!
يتجاهلون كلامي تماماً!
Call Lian here!
اتصل بليان هنا!
What does this have
ما الذي يحتويه هذا؟
to do with Lian?
هل له علاقة بليان؟
Could it be...
هل يمكن أن يكون...
If not her, who else?
إن لم تكن هي، فمن غيرها؟
Then did the Yao family
ثم فعلت عائلة ياو
also hear some rumors?
هل سمعت بعض الشائعات أيضاً؟
Most likely they know.
على الأرجح أنهم يعلمون.
Stupid!
غبي!
Utterly stupid!
غباء مطلق!
Call her over! Go call her!
اتصل بها! اذهب واتصل بها!
Yes.
نعم.
Grandmother,
جدة،
look at the hairpin
انظر إلى دبوس الشعر
Wenxiu just gave me.
أعطاني وينشيو للتو.
Does it look good?
هل يبدو جيداً؟
You've come at the right time.
لقد أتيت في الوقت المناسب.
Grandmother,
جدة،
why... why are you hitting me?
لماذا... لماذا تضربني؟
Kneel down! Kneel down!
اركعوا! اركعوا!
I...
أنا...
Who else would I hit but you?
من غيرك سأضرب؟
Do you still consider me your grandmother?
هل ما زلت تعتبرني جدتك؟
How did I instruct you?
كيف قمت بتعليمك؟
You must not talk
لا يجوز لك التحدث
about Zhao and Chen outside!
عن تشاو وتشن في الخارج!
And what did you do?
وماذا فعلت؟
Playing smart behind my back outside!
يتصرفون بذكاء من وراء ظهري في الخارج!
I didn't!
لم أكن!
It wasn't me who said it!
لم أكن أنا من قال ذلك!
If not you, who?
إن لم تكن أنت، فمن؟
Wang stayed overnight at Cuizhu Residence?
هل أقام وانغ ليلة واحدة في مقر إقامة كويزهو؟
Did you think that
هل كنت تعتقد ذلك؟
by changing Chen Yanyun to Wang Zan,
عن طريق تغيير تشن يانيون إلى وانغ زان،
others wouldn't find out it was you?
لن يكتشف الآخرون أنك أنت؟
Find out?
اكتشف ذلك؟
How could she?
كيف لها أن تفعل ذلك؟
What evidence does she have to prove
ما الدليل الذي يتعين عليها إثباته؟
that I said it?
هل قلت ذلك؟
You!
أنت!
Miss Gu,
آنسة غو،
my master invites you over to talk.
سيدي يدعوك للتحدث.
At this hour,
في هذه الساعة،
did you just come out of the palace?
هل خرجت للتو من القصر؟
I'm about to go in.
أنا على وشك الدخول.
Recently,
حديثاً،
I may have to rest at Wenyuan Pavilion.
قد أضطر للراحة في جناح وينيوان.
I was a bit worried about you,
كنت قلقاً عليك قليلاً،
so I came to see you.
لذا جئت لرؤيتك.
Did you also hear the rumors?
هل سمعت أنت أيضاً الشائعات؟
You've been wronged.
لقد تعرضت للظلم.
Did Wang Shenzhi
هل وانغ Shenzhi
send someone to apologize to you?
هل تريد أن ترسل شخصًا ليعتذر لك؟
Yes.
نعم.
You arranged it?
هل رتبت الأمر؟
How did you manage that?
كيف تمكنت من فعل ذلك؟
He is a third-rank
هو من الرتبة الثالثة
Chief Minister of the Court of Judicial Review!
رئيس وزراء محكمة المراجعة القضائية!
I have evidence against him.
لدي أدلة ضده.
In the 29th year of Jingning,
في السنة التاسعة والعشرين من عهد جينغنينغ،
when he was the county magistrate in Wanping,
عندما كان قاضي المقاطعة في وانبينغ،
at that time,
في ذلك الوقت،
a wealthy man surnamed Liu
رجل ثري يُدعى ليو
committed a crime.
ارتكب جريمة.
He was supposed to be exiled,
كان من المفترض أن يُنفى،
but Wang Shenzhi
لكن وانغ شنزي
exonerated him,
برّأته،
reducing it to half a year in prison,
تخفيضها إلى نصف سنة في السجن،
and accepted three thousand taels of silver.
وقبل ثلاثة آلاف تايل من الفضة.
You know all this?
هل تعلم كل هذا؟
How did you know?
كيف عرفت؟
Actually,
في الحقيقة،
I'll tell you later.
سأخبرك لاحقاً.
Keeping me in suspense.
أبقاني في حالة ترقب.
[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]